# 内置组件

1. transition 进入、离开列表过渡

#### 过渡的类名

- **v-enter**：定义进入过渡的==开始==状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。

- **v-enter-active**：定义进入==过渡==生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。

- **v-enter-to**: 定义进入过渡的==结束==状态。在元素被插入之后下一帧生效 (与此同时 v-enter 被移除)，在过渡/动画完成之后移除。

- **v-leave**: 定义离开过渡的==开始==状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。

- **v-leave-active**：定义离开==过渡==生效时的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立刻生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。

- **v-leave-to**: 定义离开过渡的==结束==状态。在离开过渡被触发之后下一帧生效 (与此同时 v-leave 被删除)，在过渡/动画完成之后移除。

```
<template>
  <div id="app">
      <transition>
          <div class="box" v-show="flag">123</div>
      </transition>
  </div>
</template>

//css
.v-enter,.v-leave-to{
  opacity: 0;
}
.v-enter-active,.v-leave-active{
  transition: all 3s;
}
.v-enter-to,.v-leave{
   opacity: 1;
}
```

对于这些在过渡中切换的类名来说，如果你使用一个没有名字的 transition，则 **v- 是这些类名的默认前缀**。如果你使用了 transition name="my-transition"，那么 ==v-enter 会替换为 my-transition-enter==。

#### 自定义过渡类名

- enter-class

- enter-active-class

- enter-to-class

- leave-class

- leave-active-class

- leave-to-class

他们的优先级高于普通的类名，这对于 Vue 的过渡系统和其他第三方 CSS 动画库，如 Animate.css 结合使用十分有用。

```
<transition name="list" enter-active-class="animated rotateInDownLeft" leave-active-class="animated rotateOutDownLeft">
    <div class="box" v-show="flag">123</div>
</transition>
```

2. component 内置组件

props

- is - string | ComponentDefinition | ComponentConstructor
- inline-template - boolean

渲染一个"元组件"为动态组件。依 **is** 的值，来决定哪个组件被渲染。

```
<!-- 动态组件由 vm 实例的属性值 `componentId` 控制 -->
<component :is="componentId"></component>

<!-- 也能够渲染注册过的组件或 prop 传入的组件 -->
<component :is="$options.components.child"></component>
```

#### name

**类型**:string

**限制**:只有作为组件选项时起作用。

**详细**: ==**_允许组件模板递归地调用自身_**==。注意，组件在全局用 Vue.component() 注册时，全局 ID 自动作为组件的 name。

指定 name 选项的另一个好处是便于调试。有名字的组件有更友好的警告信息。另外，当在有 vue-devtools，未命名组件将显示成 AnonymousComponent 标签，这很没有语义。通过提供 name 选项，可以获得更有语义信息的组件树。

```
//递归自身调用自身
<template>
   <ul>
       <li v-for="(item,index) in lists" :key="index">
           {{item.title}}
           <detaile v-if="item.children" :lists="item.children"></detaile>//调用自己
       </li>
   </ul>
</template>

<script>
export default {
    props:["lists"],
    name:'detaile', //设置name属性,无需自己引入自己从而调用
    components:{},
    data(){
        return {}
    }
}
</script>
```

3. keep-alive 内置组件

- keep-alive 是 Vue.js 的一个内置组件。
- keep-alive 包裹**动态组件**时，==会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。==
- 它自**身不会渲染一个 DOM 元素**，**也不会出现在父组件链中**。
- 当组件在 keep-alive 内被切换，它的**activated**和 **deactivated**这两个生命周期钩子函数将会被对应执行。
- 它提供了**_include_**与**_exclude_**两个属性，允许组件有条件地进行缓存。

###### 原理

其实就是在 created 时将需要缓存的 VNode 节点保存在 this.cache 中／在 render 时,如果 VNode 的 name 符合在缓存条件（可以用 include 以及 exclude 控制），则会从 this.cache 中取出之前缓存的 VNode 实例进行渲染。

###### 用法

```
<!-- 基本 -->
<keep-alive>
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
//这里的component组件会被缓存起来。
<!-- 多个条件判断的子组件 -->
<keep-alive>
  <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
  <comp-b v-else></comp-b>
</keep-alive>

<!-- 和 `<transition></transition>` 一起使用 -->
<transition>
  <keep-alive>
    <component :is="view"></component>
  </keep-alive>
</transition>
```

**注意**: keep-alive 标签是用在其一个直属的子组件被开关的情形。如果你在其中有 v-for 则不会工作。如果**有上述的多个条件性的子元素**，keep-alive **要求同时只有一个子元素被渲染**。

###### Props

- include : 字符串或正则表达式。只有名称匹配的组件会被缓存。
- exclude : 字符串或正则表达式。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
- max : 数字。最多可以缓存多少组件实例。

include 和 exclude 属性允许组件有条件地缓存。二者都可以用逗号分隔字符串、正则表达式或一个数组来表示：

```
<!-- 逗号分隔字符串 -->
<keep-alive include="a,b">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 正则表达式 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="/a|b/">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 数组 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="['a', 'b']">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```

**匹配首先检查组件自身的 name 选项，如果 name 选项不可用，则匹配它的局部注册名称 (父组件 components 选项的键值)。匿名组件不能被匹配。**

```
//app.vue
<template>
  <div id="app">
    <keep-alive include="home">//home要与每一个组件里面的name属性匹配
      <component :is="componentId"></component>
    </keep-alive>
  </div>
</template>

//home.vue
export default {
    props:[],
    name:"home"//要与include或exclude里的内容匹配成功,才会实现缓存
}
```

max 最多可以缓存多少组件实例。一旦这个数字达到了，在新实例被创建之前，已缓存组件中最久没有被访问的实例会被销毁掉。

```
<keep-alive :max="10">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```
