# 导航守卫

#### 1. 组件内守卫

在组件内才可以访问到

    beforeRouterEnter(to,from,next){//获取不到this
        //在渲染该组件的对应路由被config前调用
        //因为当守卫执行前，组件实例还没有被创建
        //to：到哪个路由去，from：从哪个路由来
        调用next();
    },
    beforeRouterUpdate(to,from,next){//可以访问到实例this
        //在当前路由改变，但是该组件被复用是调用
        调用next();
    },
    beforeRouterLeave(to,from,next){//可以访问到实例this
        //导航离开该组件的对应路由是调用
    }
```
//在组件内使用 --> 拦截该组件的跳转
export default {
    data(){
        return {
            list:["first","second","third"]
        }
    },//组件内守卫
    beforeRouteEnter (to, from, next) {
        // console.log(to);//从哪里来
        // console.log(from);//到哪里去
        if(to.params.id >= 5){//判断条件
            next("/");
        }else{
            next();
        }
    }
}
```

#### 2. 路由独享的守卫

**beforeEnter**

直接在路由配置项设置的,只有当前的路由可以访问到

```
const router = new vueRouter({
    routes: [{
        path: "/",
        name: "home",
        component: home,
        meta: { title: "首页" },
        //路由独享守卫
        beforeEnter: function(to, from, next) {
            // console.log(to);
            // console.log(from)
            next()
        }
    }
})
```


#### 3. 全局守卫

守卫是==异步解析执行==的

###### 全局前置守卫
**beforeEach**

```
//全局前置守卫 -->可用于判断是否登录

var arr = ["/order", "/profile"];//需要做权限验证的路由
router.beforeEach((to, from, next) => {
    var flag = arr.includes(to.path);
    if (flag) { //如果是这两个接口,跳转至登录接口
        var useId = window.localStorage.getItem("useId");
        if (useId) {
            next();
        } else {
            next("/");
        }
    } else {
        next();
    }
})
```

###### 3.1 全局后置守卫
**afterEach**

```
//全局后置守卫  --> 可用于设置跳转每一个路由的标题
router.afterEach((to, from, next) => {
    if (to.meta && to.meta.title) {
        document.title = to.meta.title;
    }
})
```

#### 3.2 守卫方法接受的参数
1.**to**:Route: 即将要进入的目标 路由对象

2.**from**:Route: 当前导航正要离开的路由

3.**next**:Function.一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数。
    
    -next()：进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。
    
    -next(false): 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。

    -next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。
    
    -next(error): 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调



#### 4. 路由元信息

定义路由的时候可以配置==meta==字段

```
const router = new vueRouter({
    routes: [{
        path: "/",
        name: "home",
        component: home,
        meta: { title: "首页" }
    }
})
```
#### 完整的导航解析流程
1. 导航被触发
2. 在失活的组件里调用离开守卫
3. 调用全局的beforeEach守卫
4. 在重用的组件里调用beforeRouterUpdate
5. 在路由配置里调用beforeEnter
6. 解析异步路由组件
7. 在被激活的组件里调用beforeRouterEnter
8. 调用全局的被beforeResolve守卫
9. 导航被确定
10. 调用全局的afterEach钩子
11. 触发DOM更新
12. 用创建好的实例调用beforeRouterEnter守卫中传给next的回调函数